JavaScript规定了几种语言类型
基本数据类型有哪些
至少可以说出三种判断JavaScript数据类型的方式，以及他们的优缺点
判断对象的方法
如何准确的判断数组类型
typeof操作符可能返回的值
Symbol类型在实际开发中的应用
JavaScript中的变量在内存中的具体存储形式
js内置对象有哪些
基本类型对应的内置对象
js的全局函数有哪些
理解值类型和引用类型
null和undefined的区别
可能发生隐式类型转换的场景以及转换原则，应如何避免或巧妙应用
出现小数精度丢失的原因，JavaScript可以存储的最大数字、最大安全数字，JavaScript处理大数字的方法、避免精度丢失的方法
DOM操作——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点。
querySelector和getElementById方法的区别
document.querySelectorAll和document.querySelector区别
NodeList和Array的区别
NodeList转化为数组
获取页面内所有标签的方法
如何阻止事件冒泡和默认事件
Return false 和 event.preventDefault的区别
事件代理、事件委托是什么？事件委托的缺点
事件模型/DOM事件流的具体实现机制、不同浏览器的差异
DOM0和DOM2的区别
我们给一个dom同时绑定两个点击事件，一个用捕获，一个用冒泡，你来说下会执行几次事件，然后会先执行冒泡还是捕获
document.write()用法，和innerHTML区别？
window.onload和$(document).ready区别？用原生实现
attribute和property的区别是什么？
原生js添加class怎么添加，如果本身已经有class了，会不会覆盖，怎么保留？
requestAnimationFrame这个API，说明这个API与setTimeout的异同
如何在页面元素ul中一次性插入30000个li标签，保证页面体验流畅呢？
浏览器海量数据存储、操作性能优化
说说写JavaScript的基本规范？
什么是window对象? 什么是document对象?
eval是做什么的
js延迟加载的方式有哪些
js中的use strict，好处坏处？严格模式下的限制有哪些？
JavaScript有块作用域吗？
JavaScript的作用域和作用域链?
说说函数表达式和函数声明的区别
函数声明提升，变量声明提升
理解词法作用域和动态作用域
理解JavaScript的执行上下文栈，可以应用堆栈信息快速定位问题
this的原理以及几种不同使用场景的取值
理解堆栈溢出和内存泄漏的原理，如何防止
如何处理循环的异步操作
理解模块化解决的实际问题，可列举几个模块化方案并理解其中原理
js中上下文是什么,js有哪些函数能改变上下文,上下文和作用域的区别
call和apply，bind()的区别和作用？使用场景有哪些？
谈谈你对闭包的理解，原理，为什么使用闭包，使用场景，它会有什么影响？开发中闭包的实际应用
new操作符具体做了什么？
给你一个空函数，加new和不加new的区别
全局属性
for函数里面setTimeout异步问题(如何使用setTimeout每隔1秒输出for循环里的i)闭包
setInterval需要注意的点，使用settimeout实现setInterval
JavaScript异常处理的方式，统一的异常处理方案
含义
this总是指向函数运行时所在的对象，不同的场景this的身份不同

全局函数运行时的this是window

作为对象的方法调用时this是对象

作为DOM的事件处理函数运行时this是这个DOM对象

用new操作符实例化对象的时候this是新创建的那个对象

注意
箭头函数没有自己的this

可以用call,apply.bind改变this的指向
T1amo:
AJAX原理
创建AJAX的过程
Ajax的优缺点
手写原生ajax
同步的AJAX怎么实现？
使用POST发送文本给服务器
同步和异步的区别
ajax请求的时候get 和post方式的区别?
fetch
axios
四种常见的 POST 提交数据方式（Content-Type）
GET请求的编码类型
JSON 的了解？
JSON字符串转换为JSON对象（互转）
qs.stringfy和JSON.stringfy的区别

T1amo:
判断是否是数组
数组去重的方法
可以改变原数组的方法
不可以改变原数组的方法
es5的数组的方法
se6的数组的方法
数组遍历&中断
稀疏数组(数组空位)

说一下什么是javascript的同源策略？
为什么要有同源限制？为什么要有跨域的限制？没有跨域的限制会怎么样？
那些操作会有跨域的限制？
如何解决跨域问题
【JSONP】
JSONP的优缺点
跨域JSONP前后端有什么约定吗
【CORS】
【通过修改document.domain来跨子域】
【window.name跨域】
【HTML5提供的window.postMessage()】

从输入url到看到页面的过程发生了什么？
DNS是什么
TCP和UDP的区别
TCP 状态标识
DNS是用TCP协议还是UDP协议？
三次握手和四次握手的过程
常用http状态码
301和302的区别
http请求头有哪些字段
HTTP最常见的响应头字段
http缓存有关的状态码
web缓存,浏览器怎么知道要从缓存获取；有没有方法不请求不经过服务器直接使用缓存。（强缓存和协商缓存的命中和管理）、浏览器缓存的区别
讲讲304缓存的原理
304与200读取缓存的区别？ 
什么是Etag？应用
Etag怎么生成的？
为什么要增加Etag?和If-Modified-Since的优先级？
Expires和Cache-Control
Cache-control都有哪些值
Cache control和expires的优先级
禁止缓存，期限，修改/请列举三种禁止浏览器缓存的头字段, 并写出相应的设置值
手写设置文档过期时间的方法
 HTTP 请求方法
OPTIONS请求头的作用
GET和POST的区别
常用协议的端口
HTTP和HTTPS的区别
为什么HTTPS安全
HTTPS为什么使用对称加密而不是非对称加密
HTTP1.X和HTTP2.X有哪些区别
HTTP1.1如何实现长链接
说说网络分层里七层模型是哪七层(从上到下)
1. 应用层(http，ftp,smtp):定义进程之间通信和交互的规则
传输层协议都有哪些？
应用层协议
五层网络知道么？
每层常见的协议
在css/js代码上线之后开发人员经常会优化性能，从用户刷新网页开始，一次js请求一般情况下有哪些地方会有缓存处理？
webscoket会用吗？webSocket如何兼容低浏览器,websocket原理，应用场景
WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？

XSS
跨站脚本攻击(Cross Site Scripting)：在一些表单交互中，通过注入一些特殊的html标签或者js代码来实现对用户浏览器的控制

例子：攻击者将脚本插入到网页当，将获取到cookie的内容，再利用cookie作为用户的身份登录，窃取用户的隐私

怎么预防：

作为开发者，要运用转义安全字符等手段对用户的输入的特殊字符进行转义

避免将重要信息存储在cookie中

如果客户端不需要对cookie进行操作，可以在Set-Cookie 末尾加上HttpOnly 来防止javascript 代码直接获取cookie 。

CSRF
跨站请求伪造(Cross-site request forgery)：攻击者以用户的身份来向服务器发送请求，造成个人隐私的泄漏和威胁财产安全

例子：

受害者登录a.com,并保留了登录凭证cookie

攻击者诱导受害者访问了b.com

b.com向a.com发送一个请求，a.com误以为是受害者发送的请求，并执行了某些操作

如何防止：

同源检测，检查请求头Origin或者referer参数

对于任何重要的请求都要重新验证身份

创建一个唯一的token放到客户端的cookie和服务器的session中，任何请求检查两者是否一致

http劫持
例子：网站上被放了一些奇怪的小广告，但是这个广告并不是这个网站所投放的，这就是被http劫持了

原理：当HTTP协议包经过劫持者（一般是网络运营商）网络传输时，劫持者在HTTP数据包中注入相关的劫持代码，当客户端将要展示页面的时候，注入的代码也会被解析并展示

如何防止：HTTPS可以防止绝大部分的HTTP劫持，因为HTTPS传输的数据是加密的，劫持者无法解密数据包并注入劫持代码

https://juejin.cn/post/6855129007852093453

https://juejin.cn/post/6945640942976122910

https://juejin.cn/post/6946022649768181774