请说明数据库事务的特性，并描述脏读、不可重复读和幻读的现象

事务特性有：原子性、一致性、持久性、隔离性
A atomicity  原子性 指的是事务包含的所有操作，要么全部成功，要么全部回滚失败
C consistency 一致性 指的是事务必须使数据库从一个一致性状态到另一个一致性状态，即事务执行前后全部处于一致性状态
I isolation 隔离性  指的是多个并发事务间互相隔离
D durability 持久性 指的是事务一旦提交了，那么对数据库中数据的修改就是永久性的，即便在数据库系统遇到故障的情况下也不会丢失提交事务的操作

脏读：就是没有提交的数据，举个例子：比如某个事务在对数据库中某条记录进行修改，修改后没有提交也没有回滚，也就是让其处于一个待定的状态，这个时候如果有其他的事务来先一步对这条记录进行读取或者处理了的现象。
不可重复读取：一个事务先后读取某条记录，但在两次读取之间该条记录被其他另一个事务给修改了，就造成了两次读取的数据不同的现象。
幻读：幻读就是一个事务按照查询条件查询以前检索过的数据可是发现该数据被其他事务插入了满足其查询条件的新数据的现象。
不可重复读和脏读的区别是一个是读取了前一事务提交的数据，而一个是读取了另一个事务未提交的数据

脏读：指的是 一个事物读取了另一个事务还没有提交的事务 。事务隔离级别：READ_COMMITED
不可重复读：指的是同一事务内，两次相同的查询返回了不同的结果 。事务隔离级别：REPEATABLE_READ
幻读：一个事务进行读取，分别读取到了不同的数据，与不可重复读不同的是，幻读针对的是数据条数的变化。 事务隔离级别：SERIALIZABLE_READ