请描述下Http2.0的特性

1.二进制分帧
HTTP2.0在应用层和传输层之间增加了一个二进制分帧层，从而能够达到在不改动HTTP的语义、HTTP方法、状态码、URI以及首部字段的情况下，突破HTTP1.1的性能限制，改进传输性能，实现低延迟和高吞吐量

在二进制分帧层上，HTTP2.0会将所有传输的信息分割为更小的消息和帧，并对它们采用二进制格式的编码，其中HTTP1.1的首部信息会被封装到Headers帧，而reques body被封装到DATA帧，相当于把部分数据塞进了二进制分帧层里，改进传输性能

2.压缩头部
HTTP2.0在客户端和服务端用首部表（各自cache了一份header fields表）来追踪和存储之间发送的键值对，对相同的请求不再通过每次请求和响应发送。通信期间几乎不会改变的键值对（用户代理、可接受的媒体类型等）只需发送一次。
如果首部发生了变化，只需发送变化了的数据在Headers帧里面，新增或修改的首部帧会被追加到首部表

3.多路复用
实现了真正的复用，HTTP1.1是长连接，而HTTP2.0中是并行的多个连接。能够在一个TCP上进行任意数量的HTTP请求

4.服务器端推送
HTTP2.0新增的一个功能是，服务器端可以对一个客户端请求发送多个响应，也就是说，服务器除了对最初请求的响应外，还可以额外向客户端推送资源，而无需客户端明确地请求

5.请求优先级
允许给每个request设置优先级，重要的请求会被优先响应
使所有请求和响应同时在一条TCP连接上进行，当流并发时，流会有优先级，图片的优先级低于css文件或js文件的优先级，这样设计可使重要的文件先下载。